# Портфолио аналитика данных

Меня зовут Любовь, мне 24 года.

Я кончила программу высшего образования (СПбГУ, клиническая психология, с отличием), в рамках которой неоднократно выполняла научные проекты, включающие анализ данных. На тот момент пользовалась **Google Sheets**, **IBM SPSS** и **Jamovi**, в которых проводила корреляционные, сравнительные, дисперсионные, кластерные и факторные анализы. 

На протяжении полугода активно осваиваю **SQL**, **Python**, инструменты визуализации (**Tableau, Redash, Power BI**), а также знакомлюсь с A/B тестированием и углубляюсь в мат. статистику и теорию вероятности. 

**<ins>Я умею:<ins>**
1. Проводить разведочный анализ данных (EDA)
2. Писать сложные SQL-запросы с GROUP BY, JOIN, оконными функциями
3. Создавать сводные таблицы, писать формулы в Google Sheets, MS Excel 
4. Создавать интерактивные дашборды с фильтрами и расчетными полями
4. Подготавливать данные и выполнять стат анализ с помощью Python (pandas, matplotlib и пр.)

Не имею коммерческого опыта, но готова быстро вникать в работу компании, приобретать новые знания и обучаться необходимым навыкам. Рассматриваю как варианты стажировки без оплаты (не более 3 месяцев), так и позицию junior специалиста. 

Хочу присоединиться к команде, где смогу работать с реальными бизнес-задачами, развиваться под руководством опытных аналитиков и приносить пользу, используя свои навыки!

В этом репозитории собраны пет-проекты, демонстрирующие мои навыки как аналитика данных. 

## Пет-проекты

### Анализ деятельности продуктового магазина (Python)

**Код:** https://github.com/Lyubov0406/Data_Analyst_Portfolio/blob/main/Python_projects/shop_analysis/shop_analysis.ipynb      

**Описание:** В рамках EDA была исследована клиентская база магазина (возраст, уровень образования, семейный статус покупателей), доходность всего магазина и различных его отделов, а также офлайн- и онлайн-подразделений, проанализирована успешность проведенных рекламных компаний.      

**Навыки:** очистка и подготовка данных, описательный анализ, корреляционный и сравнительный анализы, визуализации.

**Инструменты:** Python в Jupiter Notebook. Библиотеки: pandas, numpy, scipy, scikit_posthocs, seaborn, matplotlib.

**Краткие итоги:** Наиболее удачной была последняя рекламная компания, получившая одобрение от 15% покупателей. Наименее удачной вторая, получившая всего 1%. Количество откликов на рекламные компании положительно связано как с суммой общих трат покупателей, так и с их доходом на высоком уровне значимости (p<0.001). В офлайн-магазине совершается практически в 1,5 раза больше покупок. Общий доход магазина = 1188623$. В среднем каждый покупатель потратил примерно 561.2$. В абсолютных затратах лидирует винная продукция, обеспечивая 54% выручки магазина. 

### Анализ топа наиболее прослушиваемых треков на Spotify (SQL)

**Код:** https://github.com/Lyubov0406/Data_Analyst_Portfolio/blob/main/SQL_projects/spotify_2023_analysis/spoify_2023_analysis.sql    

**Описание:** Был проведен EDA с целью выявления наиболее успешных треков и их исполнителей, а также описания успешных композиций по их техническим параметрам (темп, тональность, модальность, танцевальность и пр.).

**Навыки:** Использование агрегатных функций и группировка, создание переменнных, условных выражений, табличных выражений, соединение таблиц (JOIN).

**Инструменты:** MySQL, DBeaver. 

**Краткие итоги:** В топ попало 632 уникальных исполнителя и коллабораций. Наиболее успешными исполнителями можно назвать Taylor Swift и The Weekend, имеющих наибольшее количество треков и прослушиваний. Самая популярная новинка года - трек Miley Cyrus "Flowers". Наибольшие показатели прослушиваемости набрали треки, выпущенные осенью, наименьшие - весной, хотя по количеству релизов этот сезон года лидирует. 6 из 10 наиболее популярных треков имеют мажорную модальность, при этом среди всех песен топа преобладают композиции с "нейтральным настроением" (30<valence<70). 

### Анализ автомобильного рынка (Tableau)

**Дашборды:** [pdf-файл](https://github.com/Lyubov0406/Data_Analyst_Portfolio/blob/main/Visualisation_projects/Auto-market_analysis_Tableau/auto-market_dashboards.pdf) и интерактивный вариант на [Tableau Public](https://public.tableau.com/app/profile/lyubov.zaitseva/vizzes)     

**Описание:** Для наглядности динамики изменений на автомобильном рынке было создано два дашборда. Первый из них показывает основную информацию по продажам за 2022-2023 года: выручка и количество продаж по месяцам и по маркам/моделям автомобилей. Второй содержит информацию о дилерах автомобилей и их различиях между друг другом также по показателям выручки и продаж.

**Навыки:** Составление визуализаций, верстка дашбордов, добавление интерактивных фильтров.

**Инструменты:** Tableau Public.

**Краткие итоги:** Четвертый квартал года является наиболее успешным по выручке и количеству продаж как в 2022, так и в 2023 годах. Наиболее продаваемые и доходные марки - Chevrolet, Ford и Dodge. Наибольший вклад в суммарную вырочку вносит Южный экономический регион с дилерами в Остине, Гринвилле и Джейнсвилле. Важно отметить, что дилеры разделились на две явно отличимые группы по количеству продаж и выручке. 

